# Конфигурация ContainerBuilder

Основная конфигурация хранится, в скрипте по генерации контейнера.

**bin/build.php**

```php
<?php

declare(strict_types=1);

require_once __DIR__ . '/../vendor/autoload.php';

$fqcn = 'App\Container';
$filename = __DIR__ . '/../src/Container.php';

file_put_contents(
    $filename,
    (new \Cekta\DI\ContainerBuilder(
        fqcn: $fqcn,
        entries: [\App\Example::class],
        // you configuration here, like entries, params, alias, etc.
    ))->build()
);
```

Здесь вы можете задать следующие параметры

## FQCN

Полное имя класса (namespace + class_name). Из FQCN эти параметры будут извлечены.

## FILENAME

Полный путь до файла где он будет сохранен Container.

Крайне желательно чтобы файл располагался вместе где он будет доступен с помощью автозагрузки классов composer, с учетом
его fqcn и физического расположения.

## entries

Массив строк, где каждая строка это основная точки входа которая должна быть разрешима с помощью Container.

На этапе build, Container использует эти зависимости и пытается их разрешить с помощью конфигурации (других параметров)
или autowiring в конструктор.

Вы можете сгенерировать список этих точек входа, на основе содержимого вашего проекта, например все классы реализующие
[Psr\Http\Server\RequestHandlerInterface](https://www.php-fig.org/psr/psr-15/)
или имеющие [php attribute](https://www.php.net/manual/en/language.attributes.overview.php).

## params

Основные параметры которые можно внедрять в зависимости.

```php
params: [
    'Имя зависимости в локальном или глобальном именование' => 'Значение',
    \PDO::class . '$dsn' => 'sqlite:./db.sqlite', // локальное имя, только для PDO аргумент с именем dsn будет иметь значение ...
    'username' => 'root', // глобальное имя, всем кому потребуется username, будет использовано это значение.
]
```

Параметры можно задавать [глобально и локально](dependency-naming.md#global_vs_local).  
Рекомендую задавать параметры для конкретной зависимости(локально).

Например можно задавать dsn, username, password и тд.

[Подробней](params.md)

## alias

С помощью данного параметра можно заменить одну зависимость на другую.

```php
alias: [
    I::class => R2::class, // Глобальное имя
    // Есть возможность задавать и локальные имена!
]
```

Вместо `I::class` будет использоваться `R2::class`, например так можно регистрировать реализацию интерфейса для всего проекта.

Alias можно задавать [глобально и локально](dependency-naming.md#global_vs_local).  
Чаще всего их задают глобально для всего проекта.

[Подробней](alias.md)

## singletons

Позволяет [управлять жизненным циклом зависимостей](lifecycle.md).

В singletons указываются зависимости, которые должны иметь жизненный цикл singleton, а именно 
**создаваться в единичном экземпляре за все время жизни скрипта**.

## factories

Позволяет [управлять жизненным циклом зависимости](lifecycle.md).

В factories указываются зависимости, которые должны иметь жизненный цикл factories, а именно
**создается каждый раз новый экземпляр**.